**Дипломная работа состоит из двух частей:**  
1. Бекенд, написанный на python, используя django.  
  Для запуска бекенда, необходимо:  
		*- Установить зависимости, т.е. pip -r requirements.txt*  
		*- Создать БД с паролем*  
		*- Создать файл .env, прописать данные для БД, создав ключ:*  
			`	SECRET_KEY=''  
				DB_NAME=имя  
				DB_USER=postgres  
				DB_PASSWORD=пароль  
				DB_HOST=localhost  
				DB_PORT=5432  
			`  
		*Создать миграцию:* `python manage.py makemigrations`  
		*Применить миграцию:* `python manage.py migrate`  
		*Создайте суперпользователя, админа, для теста админ прав:* `python manage.py createsuperuser`  
		*Запустить сервер:* `python manage.py runserver`  
		Помните, что при возникновении необходимости в settings.py дописать ALLOWED_HOSTS  

2. Фронтенд написать на Vite  
		Для запуска фронтенда, необходимо:  
			*Установить зависимости из package.json через Node.js:* `npm i`
			*Создайте к корне .env, укажите VITE_API_BASE_URL=http://localhost:8000/ или другой ip сервера*  
			*Запустить фронтенд:* `npm run dev`  

Проект выполняет все основные функции облака. На главной странице, есть кнопки для регистрации и логина. Если вы уже залогинены, то при нажатии на логин, сразу попадете в профиль. В профиле можно редактировать поля пользователя, устанавливать аватар, добавлять файлы, редактировать и удалять. Админ имеет расширенные права, получает доступ к редактированию пользователя и его файлов, присваивания админки, и удалении пользователя. В проекте применена адаптивная верстка.

Реакт с джанго общается через api.

3. Проект работает на рег.ру. Для запуска необходимо выполнить 'npm run build' на реакте, заблаговременно прописав ip в .env. Далее содержимое папки dist переместить в папку static бекенда джанго. Загрузить на сервер бекенд с папкой static. Создать .env в корне:
`	SECRET_KEY=''  
	DB_NAME=имя  
	DB_USER=postgres  
	DB_PASSWORD=пароль  
	DB_HOST=localhost  
	DB_PORT=5432
`
Выполнить установку зависимостей requirements.txt. Прописать настройки nginx (необходимо явно указать обработку статических файлов, т.е. index.html из папки static) и gunicorn. Запустить.
        